
# [BLCK BOX](https://www.facebook.com/blckb0x/) курс Electronic music production and Sound Design. (Spring 2016)

### СОДЕРЖАНИЕ

### 1.[Введение в звук и музыкальную теорию](https://github.com/minikin/emp#1-Введение-в-звук-и-музыкальную-теорию)
### 2.[Саунд дизайн](https://github.com/minikin/emp#2-Саунд-дизайн)
### 3.[Работа с Аудио](https://github.com/minikin/emp#3-Работа-с-Аудио-pt12-logic-x-live-9) 
### 4.[Создание аранжировки](https://github.com/minikin/emp#4-Создание-аранжировки)
### 5.[Сведение (Mixing)](https://github.com/minikin/emp#5-Сведение-mixing-pro-tools-12-и-logic-x)
### 6.[Мастеринг](https://github.com/minikin/emp#6-Мастеринг)


========================================================


#### 1.	Введение в звук и музыкальную теорию

		Что такое звук?
		Тембр, гармоническая составляющая, частота, тональность и амплитуда
		Основы цифрового звука
		Терминология: тональности, лады, октавы, аккорды, ритм и метр.
		Анализ музыкальных партий
		‘Ear training' 
		Основы психо-акустики

#### 2.	Саунд дизайн

		Теория синтеза звука

		Subtractive синтез:

			Что такое синтезатор? Кратка история аналогового синтеза,
			Принципе аналогов синтеза,
			Секция осциляторов,
			Секция фильтров,
			Секция огибающих,
			Основы создания звуков (Lead, Bass, Pad & FX) c помощью 	
			синтезаторов (ANALOG, RETRO, DIVA и тд),
			Что такое модуляция?
			Роутинг модуляции,
			Использование LFO,
			Методы применения модуляции,
			Примеры использования модуляции в синтезаторе NI Massive.

		FM синтез:

			Что такое FM синтез?
			Звуковые характеристики FМ синтеза,
			Операторы и алгоритмы,
			FM синтез в Live (Operator),
			FM cинтез в Logic X (EFM1 and Retro),
			Native Instruments FM8.

		Физическое моделирование (Collision, Kavio and Tension):

			Что такое физическое моделирование?
			Создание звуков с металическим, деревянным и струнным 	
			характером, 
			Создание футуристических перкуссионных инструментов,
			Создания FX-ов.

		Max4Live:

			Что такое Max4Live ?
			Обзор и примеры применения наиболее интересных модулей,
			Создания секвенций,
			Применение модулей для создания не ординарных эффектов.

		Reaktor:

			Введение в Reaktor,
			Знкамство с интерфейсом,
			Модульный синтез с Reaktor Blocks,
			Секвенсоры в Reaktor,
			Обзор и применение наиболее интересных синтезаторов (Lazerbase, 
			Monark, Razor и тд.),
			Применение Reaktor как эффект процессора.


		AALTO (MAC only):

			Знакомство с интерфейсом,
			Саунд дизайн : BASS, LEAD, FX, 
			Использование встроенного секвенсора


		Семплирование (NI Kontakt,Live Sampler, EXS24):

			История семплирования,
			Основные приемы (root key, mapping, tuning sample),
			Работа с loop-ми,
			'Beat detection',

			Выбор файлов и настройки библиотек(Kontakt),
			Модульный принцип(Kontakt),
			Создание и редактирование зон(Kontakt),
			Работа с аудио редактором(Kontakt),
			Slicing(Kontakt),
			Применения модуляции(Kontakt),
			Использования встроенных эффектов(Kontakt).
			Создание 'pitched' инструментов в EXS24 и Sempler,
			Инструменты с мульти-выходами.


		Обработка аудио, ресемплинг и использования слоев:

			Аудио 'layering' (drums, bass, synths),
			Time-Stretching,
			Применения вокодеров,
			Кольцевая модуляция и частотный сдвиг,
			Применение ревербераторов для создания новых звуков,
			Дилеи и питч-шифтеры как генераторы новых звуков.

		Создание собственных ударных с помощью NI Maschine:

			Обзор Native Instruments Maschine,
			Методы семплрирования,
			Редактирование, mapping и slicing,
			Cинтезирования ударных,
			'Layering' семплов


#### 3.	Работа с Аудио (PT12, LOGIC X, LIVE 9)

		Запись аудио:

			Цифровые аудио файлы, медиа, аудио bin, управления файлами,
			Выбор аудио настроек, задержка,
			Микрофоны,
			The recording path (signal flow & gain structure),
			Запись аудио: один трек и мульти-трек,
			Установка уровня записи,
			Папка для записи 

		Редактирования аудио:

			Импортирование аудио файлов, редактирования, применения фейдов
			и кросс-фейдов,
			Аудио 'Quantizing',
			Аудио трек редактор, 
			Сохранение отредактированного аудио файла,
			Определения темпа лупов и аккапел,
			Измение темпа аудио,
			Работа с лупами

		Flex Time & Flex Pitch(содержание этого раздела может быть изменено!):

			Редактирование с помощью Flex time (Logic X), использования разных
			режимов,
			Ручное редактирование временных ошибок в аудио записи,
			Квантизация аудио записи,
			Редактирования с помощью Flex Pitch,
			Извлечение midi данных из аудио
			Тюнинг вокала (Melodyne)



#### 4.	Создание аранжировки

		Анализ треков,
		Ритм,

		Программирования ударных:

			Основные ритмические концепты: bars, beats, tempo, time signatures.
			Роль ударных: downbeat, backbeat, pulse; kick, snare, hi hat, toms, 
			cymbals,
			Программирования ударных с использованием шагового секвестра в Maschine,
			Программирования ударных в Ableton Live Drum Rack,
			Cтили программирования: 'live' и электронные,
			Синкопа, акценты и 'velocity',

		Запись и редактирование midi:

			Запись midi и квантизация, запись в цикле,
			Настройка 'count-In' и метронома,
			Окно редактирования Midi,
			Piano roll,
			Корекция midi: дубли, легато и 'note overlap'
			Запись 'pitchbend' и 'modwheel', редактирования midi данных
			Квантизация и грувы

		Basslines,
		Мелодия,
		Гармония,
		Структура и аранжировка,
		Арпеджираторы,
		Рифы и хуки,
		Использования вокала.

		
#### 5.	Сведение (Mixing) (Pro Tools 12 и Logic X)

		Введение в контекст:

			Введение в среду прослушивания,
			Мониторинг, 
			Оптимизация рабочего места,
			Основы акустики,
			Как улучшить параметры контрольной комнаты?
			

		Разделение в миксе:

			Планирование микса, сабгруппы (drums, bass, vocal …),
			Принципы баланса уровней громкостей / сопоставления 
			микса с референсным материалом,
			Cтерео, моно, панаромирование,
			Типы эквалайзеров. Зачем использовать EQ?

		Все о компрессии и noise gate:

			Threshold, ratio, hard/soft knee, Peak/RMS,
			Контроль пиков/компрессия динамического дапазона,
			Типы компресоров (VCA, FET, MU и тд.),
			Применения компрессора к группе,
			Side-chain (pumping, deesser),
			Применение гейтов

		Реверберация:

			FX: использование железных устройств, коммутация рефербератора,
			Использования плагинов, auxes и шины/FX каналы,
			Эхо, импульсные ревербераторы, цифровые ревербераторы
			Использование ревербераторов в современной музыке


		Дилеи и модуляционные эффекты:

			Типы дилеев: tape дилей, мульти тейп дилей,
			Парамметры дилеев: время, feedback,
			Практические примеры применения: tips & tricks, ADT, ducking delay,
			Хорус, фленжер и фазер,
			Гармонайзеры и питчшифтеры

		Процесс сведения:

			// В ПРОЦЕССЕ

		Творческое(креативное) сведение:

			Дисторшены и прменение усилителей,
			Реверсирование звуков и применнение backwards reverb
			Кольцевая модулция и панеры,
			Вокодеры
			Стерео расширители

#### 6.	Мастеринг

		Что такое мастеринг и зачем он нужен?
		Использования референсных треков,
		Измерительные инструменты,
		Уровени и фаза,
		Железо и плагины: UAD-2, IK-Multimedia, Invisible Limiter и тд.
		Эквализация,
		Компрессия,
		Лимитер,
		'Dithering'.
